# 资源列表

http://www.itmian4.com/forum.php?mod=viewthread&tid=244&extra=page%3D2%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D11

http://www.itmian4.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1256&extra=page%3D1%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D11
75道逻辑思维题

# 题目

在一幢100层大楼下，有21根电线线头分别标有数字1到21。这些电线一直延伸到大楼楼顶，楼顶的线头处标有字母A到U，一共21个字母。此时不知道下面的数字和上面的字母的对应关系，有一个电池，一个灯泡，和许多很短的电线，如何只上下楼一次就能确定电线线头的对应关系？
在下面把2，3连在一起，把4到6全连在一起，把7到10全连在一起，等等，这样就把电线分成了6个“等价类”，大小分别为1，2，3，4，5，6。然后爬到楼顶，测出哪根线和其它所有电线都不相连，哪些线和另外一根相连，哪些线和另外两根相连等等，从而确定出字母A到U各属于哪个等价类。
然后把每个等价类中的第一个字母连在一起，形成一个大小为6的新等价类；再把后5个等价类中的第二个字母连在一起，形成一个大小为5的新等价类；以此类推。再回到楼下，把新的等价类区别出来。此时就知道了每个数字对应了哪一个原等价类的第几个字母，从而解决问题。

在一个等边三角形的三个顶点上各有一只蚂蚁，它们向另一个顶点运动，目标随机（可能为另外两个顶点的任意一个）。问三只蚂蚁不相撞的概率是多少？

有1000桶酒，其中只有1桶有毒，而一旦喝了有毒的酒，毒性就会在1周后发作，现在用小老鼠做实验，要在1周内找出那桶毒酒，问最少需要多少只小老鼠。

有5杯水，其中有一杯是糖水，再给你一个空杯子，设计一种方案最多只尝三次，找出这杯糖水。

一对夫妇邀请N-1对夫妇参加聚会（因此聚会上总共有2N人）。每个人都和所有自己不认识的人握了一次手。然后，男主人问其余所有人（共2N-1个人）各自都握了几次手，得到的答案全部都不一样。假设每个人都认识自己的配偶，那么女主人握了几次手？
由于聚会上一共有2N个人，每个人都和所有自己不认识的人握了一次手，所以女主人握手次数只可能是从0到2N-2这2N-1个数。除去男主人外，一共有2N-1个人，因此每个数恰好出现了一次。其中有一个人(0)没有握手，即握手次数为0，有一个人(2N-2)和所有其他的夫妇都握了手，即握手次数为2N-2，而这两个人肯定是一对夫妻，否则后者将和前者握手（从而前者的握手次数不再是0）。除去这对夫妻外，有一个人(1)只与(2N-2)握过手，有一个人(2N-3)和除了(0)以外的其它夫妇都握了手，这两个人肯定是一对夫妻，否则后者将和前者握手（从而前者的握手次数不再是1）。依此类推，直到握过N-2次手的人和握过N次手的人配成一对。此时，除了男主人及其配偶以外，其余所有人都已经配对。根据排除法，最后剩下来的那个握手次数为N-1的人就是女主人了。

一个飞船上，飞船上的计算机有n个处理器。突然，飞船遭遇意外，一些处理器被损坏了。此时知道有超过一半的处理器仍然是好的，同时可以向一个处理器询问另一个处理器是好的还是坏的，好的处理器总是说真话，坏的处理器总是说假话，用n-2次询问找出一个好的处理器。
首先给处理器从1到n进行编号。用符号a->b表示向标号为a的处理器询问处理器b是不是好的。
然后执行1->2，如果1说不是，就把他们俩都去掉，因为如果1是好的，则2是坏的，如果1是坏的，则2是好的，所以能够保证两个处理器一个是好的，一个是坏的，去掉它们两，则剩下的处理器中好的仍然过半），然后从3->4开始继续发问。如果1说2是好的，就继续问2->3，3->4，……直到某一次j说j+1是坏的，把j和j+1去掉，然后问j-1 -> j+2；或者从j+2 -> j+3开始发问，如果前面已经没有j-1了（之前已经被去掉过了）。注意到整个推理过程，始终维护着一个类似于“链”的结构，即前面的每一个处理器都说后面那个是好的。这条链里的所有处理器要么都是好的，要么都是坏的。当这条链越来越长，剩下的处理器越来越少时，总有一个时候这条链超过了剩下的处理器的一半，此时可以肯定这条链里的所有处理器都是好的。或者，越来越多的处理器都被去掉了，链的长度依旧为0，而最后只剩下一个或两个处理器没被问过，那它们一定就是好的了。另外注意到，第一个处理器的好坏从来没被问过，因为最后一个处理器的好坏不可能被问到，因为一旦链长超过剩余处理器的一半，或者最后没被去掉的就只剩这一个了时，就不需要问了，因此询问次数不会超过n-2。

有两个机器人，初始时位于数轴上的不同位置，如何给这两个机器人输入一段相同的程序，使得这两个机器人保证可以相遇。注意，程序只能包含“左移n个单位”、“右移n个单位”，条件判断语句if，循环语句while，以及两个返回Boolean值的函数“在自己的起点处”和“在对方的起点处”，不能使用其它的变量和计数器。
为了保证两个机器人可以相遇，可以将两个机器人刚开始同时以单位速度右移，直到一个机器人走到另外一个机器人的起点处，然后，该机器人以双倍速度追赶对方，这样两个机器人必能相遇。原理如下：假设两个机器人相距x个单元，标记位于左边的机器人为A，位于右边的机器人为B，当A向右移动x个单元到达B的起点处时，此时B也向右移动了x个单元，然后A以两倍的速度追赶元素B，假设花费t时间追赶上B，则满足等式：2*t=1*t+x，则t=x，则在距离B为2x的位置，A追赶上B。

一幢 100 层的大楼,给你两个鸡蛋. 如果在第 n 层扔下鸡蛋,鸡蛋不碎,那么从前 n-1 层扔鸡蛋都不碎.这两只鸡蛋一模一样,不碎的话可以扔无数次. 已知鸡蛋在0层扔不会碎. 提出一个策略, 要保证能测出鸡蛋恰好会碎的楼层, 并使此策略在最坏情况下所扔次数最少.

12个球一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那个球。13个呢？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重，所以需要仔细考虑）

五个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样大小和价值连城。他们决定这么分：
抽签决定自己的号码（1、2、3、4、5）
首先，由1号提出分配方案，然后大家表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔进大海喂鲨鱼
如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后剩下的4人进行表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼
依此类推
条件：每个海盗都是很聪明的人，都能很理智地做出判断，从而做出选择。
问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能使自己的收益最大化？

一个住宅区内有100户人家，每户人家养一条狗，每天傍晚大家都在同一个地方遛狗。已知这些狗中有一部分病狗，由于某种原因，狗的主人无法判断自己的狗是否是病狗，却能够分辨其他的狗是否有病，现在，上级传来通知，要求住户处决这些病狗，并且不允许指认他人的狗是病狗（就是只能判断自己的），过了7天之后，所有的病狗都被处决了，问，一共有几只病狗？为什么？

教授选出两个从2到9的数，把它们的和告诉学生甲，把它们的积告诉学生乙，让他们轮流猜这两个数
甲说：“我猜不出”
乙说：“我猜不出”
甲说：“我猜到了”
乙说：“我也猜到了”
问这两个数是多少

在漆黑的夜里，四位旅行者来到了一座狭窄而且没有护栏的桥边。如果不借助手电筒的话，大家是无论如何也不敢过桥去的。不幸的是，四个人一共只带了一只手电筒，而桥窄得只够让两个人同时过。如果各自单独过桥的话，四人所需要的时间分别是 1、2、5、8分钟；而如果两人同时过桥，所需要的时间就是走得比较慢的那个人单独行动时所需的时间。问题是，如何设计一个方案，让这四人尽快过桥。

每个飞机只有一个油箱，飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机），一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈，为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

一辆载油500升的汽车从A开往1000公里外的B，已知汽车每公里耗油量为1升，A处有无穷多的油，其他任何地点都没有油，但该车可以在任何地点存放油以备中转，问从A到B最少需要多少油

有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30， 第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元， 于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？

有两根不均匀分布的香，每根香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段45分钟的时间？
一支两端同时点燃烧完一支是30分，另一支只点一端烧了一半，剩下的支持30分钟，在同时点燃两端，得15分。

烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢？

有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的 速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？

有10个人要从城市A出发去往城市B. 他们只有一辆(两个座位,包括司机)的车.已知A,B相距1000公里,开车速度100公里/小时,步行速度5公里/小时. 问,当10个人都到达城市B,最少要花多长时间?

每个飞机只有一个油箱， 飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有加油机） 一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈， 问题：为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

1元钱一瓶汽水，喝完后两个空瓶换一瓶汽水，问：你有20元钱，最多可以喝到几瓶汽水？

有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？

你有两个罐子以及50个红色弹球和50个蓝色弹球，随机选出一个罐子， 随机选出一个弹球放入罐子，怎么给出红色弹球最大的选中机会？在你的计划里，得到红球的几率是多少？

三个带着自己的一个孩子过河，只有一条船，每次只能载两个单位，当大人不在身边的时候，如果小孩身边有别的大人，那他（她）就有危险，问：如何能在没有危险的情况下顺利过去。注意：船回来的时候至少得有一个单位在上面。

假设排列着100个乒乓球，由两个人轮流拿球装入口袋，能拿到第100个乒乓球的人为胜利者。条件是：每次拿球者至少要拿1个，但最多不能超过5个，问：如果你是最先拿球的人，你该拿几个？以后怎么拿就能保证你能得到第100个乒乓球？

你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的药丸的重量+1。只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？

门外三个开关分别对应室内三盏灯，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？

人民币为什么只有1、2、5、10的面值？
