# 面向对象的基本概念

对象：对象是人们要进行研究的任何事物。它不仅能表示具体的事物，还能表示抽象的规则、计划或事件。
- 对象具有状态，一个对象用数据值来描述它的状态。
- 对象还有操作，用于改变对象的状态，对象及其操作就是对象的行为。
- 对象实现了数据和操作的结合，使数据和操作封装于对象的统一体中。

类：具有相同或相似性质的对象的抽象。
- 类具有属性，它是对象的状态的抽象，用数据结构来描述类的属性。
- 类具有操作，它是对象的行为的抽象，用操作名和实现该操作的方法来描述。

消息：对象之间进行通信的结构。

对象的抽象是类，类的实例是对象

类的特性：
- 封装
- 继承
- 多态

类之间的关系：
- 继承
- 组合

绑定
- 函数体和函数调用相联系成为绑定。
- 早绑定（early binding）：在程序运行之前（编译和连接时）完成的绑定。
- 晚绑定（late binding）：在程序运行时完成的绑定。又称动态绑定（dynamic binding）、运行时绑定（runtime binding）。
- 晚绑定有一项非常重要的特性：它使程序无需重新编译已有代码就能获得可扩展性。

继承和多态
- 继承是在现有类的基础上构建新的类。
- 重定义（redefining）：子类中重新定义基类的普通成员函数。
- 重写（override）：子类中重新定义基类的虚函数。
- 多态(Polymorphism)：多态就是使得你能够用一种统一的方式来处理一组各具个性却同属一族的不同个体的机制。在很多语言中指允许超类类型的指针指向子类类型的对象。Bruce Eckel曰：不要犯傻，如果它不是动态绑定，它就不是多态。

抽象
- 抽象类：不能被实例化的类。
- 抽象方法：只做出声明而不需要给出实现的方法。
- 应该把尽可能多的功能，不管是不是抽象的，放到超类中。特别是，要把通用字段和非抽象方法移到抽象超类中。

接口
- 接口是一组逻辑上相关的函数的集合。
- 接口描述类的功能，但不提供实现。
- 不能用new实例化接口，但可以声明接口变量。

非面向对象相关概念
- 重载(overload)：指允许存在多个同名的函数，而这些函数的参数表不同。重载是一种语言特性，与多态无关，与面向对象也无关。
- 区分重载方法的依据是该方法的原型(signature)：方法的名字和参数类型列表。

# 面向对象的分析（OOA）

面向对象的分析和设计的精髓是按照对象的观点来考虑问题和逻辑解决方案；而结构化分析和设计则主要是依据功能或过程来对问题进行分解。

面向对象的分析和设计中最重要的能力是能够熟练的为软件构件分配职责。

面向对象的分析中，重点在于发现并描述问题域中的对象（或概念）。

概念模型是一组刻画概念的图形，表达了真实世界中问题域内的概念，它不是对软件构件的描述。概念模型的关键性质：它是真实世界中各个事物的代表，而不是软件中各构件的代表。

OOP高效的关键在于它让每个对象负责执行一组相关的任务。

OOP和传统过程化的程序设计技术的区别：（１）OOP首先把项目中的类分离出来，然后才是去寻找类的方法；（２）OOP中每个方法都与负责执行其操作的类相关联。

# 面向对象的设计（OOD）

面向对象的设计中，重点在于定义那些能最终用面向对象程序设计语言实现的逻辑软件对象。
职责分配是指为应用系统中的各种软件对象指派任务和职责。职责分配和对象之间的交互常用设计类图和协作图来展示。

基本设计原则
- 单一职责原则（SRP）：对一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。
- 开放－封闭原则（OCP）：软件实体（类、模块、函数等）应该是可以扩展的，但是不可修改的。
- Liskov替换原则（LSP）：子类型必须能够替换掉它们的基类型，在任何父类出现的地方都可以用它的子类来替代。
- 依赖倒置原则（DIP）：高层模块不应该依赖于低层模块，二者都应该依赖于抽象；抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。
- 接口隔离原则（ISP）：不应该强迫客户依赖于它们不用的方法。

包的设计原则
- 重用发布原则（REP）：重用的粒度就是发布的粒度。
- 共同重用原则：一个包中的所有类应该是共同重用的。如果重用了包中的一个类，那么就要重用包中的所有类。
- 共同封闭原则（CCP）：包中的所有类对于同一类性质的变化应该是共同封闭的。一个变化若对一个包产生影响，则将对包中的所有类产生影响，而对于其他的包不造成任何影响。
- 无环依赖原则（ADP）：在包的依赖关系图中不允许存在环。
- 稳定依赖原则（SDP）：朝着稳定的方向进行依赖。
- 稳定抽象原则（SAP）：包的抽象程度应该和其稳定程度一致。

类设计技巧
- 一定要让数据私有。
- 一定要初始化数据。
- 不要在类中使用过多基本类型。
- 并非所有字段都需独自的字段访问方法和更改方法。
- 为类定义使用标准格式。
- 以下面的顺序列出类的内容：公有特性，包作用域特性，私有特性
- 每一部分，列出的顺序为：实例方法，静态方法，实例字段，静态字段
- 分解职责太多的类。
- 让类和方法的名字反映它们的职责。

设计继承的提示
- 把通用操作和字段放到超类中。
- 使用继承来模型化＂is-a＂关系。
- 除非所有继承的方法都有意义，否则不要使用继承。
- 使用多态，而非类型信息。
- 不要使用protected字段。protected表明一个方法并不准备用于通用目的，而应该在子类中重新定义。

# Naming convention

[Dont Name Classes Object Manager Handler Or Data](http://c2.com/cgi/wiki?DontNameClassesObjectManagerHandlerOrData)

Name your classes anything you want. Then delete words that don't add any meaning. Examples of words that are unlikely to add meaning are Object, Manager, Handler, Data, Entity, Component, Element, Item, and Thing. If deleting a nothing word would result in a clash (Drawing and DrawingObject?), find a SystemOfNames that helps you resolve the conflict (Drawing and Figure).

[System Of Names](http://c2.com/cgi/wiki?SystemOfNames)
